Vampiiride maja
Meie naaber Sean
on alustanud halastamatut katset
Staten Islandi valitsejad kukutada,
et absoluutne võim lasuks temal.
"Kontroller". Mis kurat see veel on?
- Kontroller kontrollib
kogu Staten Islandi eelarvet.
Olen oma kampaania üle väga uhke.
"Tooge Rangerid
Staten Islandile tagasi."
Ma arvan, et ma võidan.
- Seanike!
Sellises olukorras tuleks tavaliselt
oma vastased tuvastada
ja nad une pealt maha lüüa!
- Ma sooviks seda teha,
aga me peame lihtsalt
kõige rohkem hääli saama.
Meie viimane
küsitluste voor on näidanud,
et meil on paar nõrka kohta.
Eriti geide kogukond.
Me peame tegema midagi sellist,
mis neile muljet avaldaks!
Selle pärast me korraldamegi
Staten Islandil geiparaadi!
Tundub lahe.
- Te organiseerite geiparaadi?
Jah!
Olen veidi skeptiline.
Ma pole kunagi Pride'il käinud,
aga mul on tunne,
et Sean ja Charmaine ka pole.
Mu lesbist toakaaslane SUNY-st
tuleb rütmilist võimlemist tegema.
Ja mu biseksuaalne nõbu Dominic,
sa mäletad teda... - Mäletan küll.
Ta maigutab terve õhtu
kuulsate lugude saatel suud!
Lugupidamisega, naaber Sean,
kuidas see meiega seotud on?
Me oleme väga hõivatud.
Väike lind lendas hiljuti mu tuppa
ja ma olen üritanud
temaga sõbraks saada.
Me tahtsime teiega nõu pidada,
kuna te olete LGBTQ... LMNOP
kogukonna liikmed
ja me peame teid kangelasteks.
Kõige geimad tüübid naabruskonnas.
- Te räägite väga toredat juttu,
see on väga meelelahutuslik,
aga jääge kaheks sekundiks vait.
Ma tean, miks te siin olete.
Te tahate, et me geiparaadi juhiks.
Minu poolt pöial püsti.
Tahate meie maja eest alustada?
Panen kaks pöialt püsti.
Kuidas neid
erksavärvilisi sõidukeid kutsutakse?
Aa, sa mõtled vankreid,
mis su vaenlaste surnukehi veavad.
Me kutsume neid platvormideks.
- Laibad hõljuvad ka.
Tuletõrjujate naised
teevad kõik meile suure platvormi.
Tõesti? Saada need naised perse.
Mina teen hoopis platvormi.
See on kõige imelisem asi,
mida kunagi näinud olete.
Olgu. See on palju rohkem,
kui me eeldasime.
Me tulime lihtsalt küsima,
kumb T-särk teile rohkem meeldib.
Meil on kaks valikut. "Yaas, Sean!"
- Ja "Ay, ma olen gei!"
Me ostame kõik ära.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Mis kogu su valu põhjus on?
Peale selle, et su jalad katki on.
Olen Nadja peale endiselt pahane,
et ta mu oma vampiiri tagumikuga
lömastas. Vaadake seda jama.
Kolmveerand minust on masin.
Kurat küll.
Mu nukukeha kaotamine
on pannud mind mõtlema
mu vanale inimkehale. Ma ei saanud
seda kunagi kasutada, täielikult.
Ma ei saanud kunagi
kehalist naudingut tunda. - Mida?
Ta vist mõtleb, et ta on süütu.
- Täpselt.
Kuidas sa süütu olla saad?
Su hing on minu omaga identne
ja ma pole kindlasti süütu.
- Ma olen su kummituse ilming,
kes sa olid,
kui sa surid ja vampiiriks said.
Sellel hetkel olid sa süütu.
- Aga eeslitantsija Jonas?
Ta kasutas ainult käsi.
Ma olen endiselt süütu ja kardan,
et jäängi süütuks.
- Kui ma saaks midagi teha,
siis ma teeks, aga kahjuks ma...
- Mis siis, kui me kehasid vahetaks?
Ainult üheks päevaks.
- Väga armas idee,
aga kahjuks see pole võimalik.
- On küll võimalik.
Vaimude ja nende kehade vahetamine
on tegelikult päris lihtne. - On või?
Jah.
- Nojah...
Tore!
- Tore!
Tore. See on suurepärane.
Ma olen avastanud,
miks Guillermo mind vältinud on.
Ta on langenud Laszlo mõju alla.
Laszlo on kade,
sest Guillermo jumaldab mind väga.
Siin te oletegi!
- Mitte praegu, Nandor.
Kas sa ei näe,
et ma õpetan poisile teadust?
Aga ma...
- Aitäh.
Ta on otsustanud
talle muljet avaldada
oma ainsa muljetavaldava omadusega.
Oma "intelligentsusega".
Tsitaadi lõpp.
Äkki ma lihtsalt...
- Ei, Nandor!
Ma isiklikult hindan omadusi,
mida ei saa õpetada.
Julgus, järeleandmatus, pikk olemine.
Arvad, et ta jäi seda
teadustunni asja uskuma?
Ilmselgelt. Kui ta teaks,
et keegi on sind vampiiriks muutnud,
oleksid praeguseks juba surnud.
Kuidas ma ütlema peaks?
Poiss on peast täiesti sassis.
Ma ei näe, mis seal on.
Äkki psoriaasi ägenemine?
Täpselt nii.
Kas sa saad neid liigutada?
Mida liigutada?
- Ei midagi. Kõik on hästi.
Ma kavatsen
poisi peal mõned katsed teha.
Kõigepealt kiirus.
Vampiiri superkiiruse katse
number 72. Läks!
Vampiiride peletajad.
Ma hoian küüslauku su näo ees.
Kas see mõjub kuidagi?
Telekinees.
Keskendu antiiksele kolbile
ja pane see hõljuma.
Patsient jookseb
veidi alla normaalse inimkiiruse.
Laku seda!
- Pigem mitte.
Kui sa seda ei laku,
ei saa ma sind diagnoosida.
See pole halb.
Selle põhjal saame paremini aimu,
milline vampiir ta on või pole.
Ma ei palunud sul sittuda.
Kui ma oleks teadnud, et seda teed,
siis oleksin ajalehed alla pannud.
- Ma teen seda.
Mida? Situd?
- Ei.
Mida paganat?
Vampirism vaevab teda ilmselgelt.
Võid nüüd peatuda.
Aga ta muutumine on takerdunud
ja kuna ma olen teadlane,
kavatsen välja uurida, miks.
See nõuab
süstemaatilist ülevaadet kõigest,
mida me vampirismi kohta teame.
Me peame algusesse tagasi minema.
Korista see pask nüüd ära.
Täna on reede,
spirituaalsetes ringkondades
tuntud kui "pöörane reede",
nii et meil on tehniliselt võimalik
teie hinged vahetada.
- Ja see tõesti toimib nii?
Jah.
- Olgu, mida iganes.
Kas ma sain õigesti aru,
et mu nukk võtab mu keha üle,
et seksima minna,
ja siis vahetame kehad tagasi?
Täpselt.
- Täpselt.
Pange oma käed kuuli peale
ja sulgege silmad.
See toimis! Kuradi hämmastav!
Ma olen suur, litsid!
Ole ettevaatlik. Harju natuke.
Ma ei tunne oma jalgu.
Sest sul pole jalgu. Kohutav, eks?
- Rahu.
Ma unustasin kui imeline
on päris keha omada!
Venita kõigepealt. Vaata ette!
Niisiis, kes tahab
värskest veisesalatist ampsu?
Usu mind, Dolly,
sa ei taha, et su esimene kord
oleks kellegagi siit majast.
Need inimesed on läbi sõidetud.
Me leiame sulle värske liha.
- Oota mind, kullake!
Ma kõnnin! Ma olen päris inimene!
- Ettevaatust.
Just nii. Me vahetasime kehasid.
- Tundub, et GNC-st
saab Jersey Mike's.
- Te kumbki ei pea seda huvitavaks?
Halloo?
- Mitte väga.
Te olete niikuinii samad inimesed.
Vahet pole, et te kehasid vahetasite.
Rääkides vampiiridest,
mis ma usun, et te olete...
Ei ole.
- ...mida me neist teame?
Miks sa küsid?
- Platvormi jaoks.
Ahsoo. Poiste värk.
Prõnn-prõnn. Jätkake.
Vampiirid.
Öelge esimene asi, mis pähe tuleb.
Nad moodustavad
omaette sotsiaalseid üksuseid
ja ei lase teistel grupiga liituda.
- Mida me siis vampiiridest teame?
Vampiiride peenis
läheb kiiresti lõdvaks.
Tavaline vampiiride värk.
- Aga see asi,
et kui vampiiri ette riisi kukutad,
peab ta kõik terad üle lugema?
Ma olen ka seda kuulnud,
aga ma arvan, et see on jama.
Aga see ei pruugi nii olla.
- Kas pole mitte nii,
et kui vampiiri kinga jõkke viskad,
pead sellele järgnema? - Tõsi.
Ära ole rumal,
see pole king, vaid sokk.
Kõik peaks neid asju teadma, tüübid.
- Ainus viis seda välja selgitada
on katse teha. Tule, Gizmo.
- Ma tahaks ka tulla.
Ma arvan, et mitte.
- Sa peaks Seanil aitama
paraadi jaoks platvormi teha
või oma toas linnuga rääkima.
Ma ei räägi hetkel Matthew'ga.
Olgu, ma tean, kui mind ei taheta,
aga see pole üks neist kordadest.
Tulge poisid!
Mõtlesin, et mu nukk võiks leida
mõne kuuma tüübi kiirkohtingul.
Tere kõigile! Ma olen süütu.
- Ma juba kahetsen seda.
Ma olin surnud, siis kummitus ja nukk
ning nüüd olen jälle inimene.
Aga sina?
- Ma töötan müügimehena.
Mudaonnid või kariloomad?
- Ta meeldib mulle.
Mul pole palju kaasavara.
Ainult üks suur hani.
Enne kui jõuad ta kõri läbi lõigata,
olen juba su naine!
Kas sa tahaks
surnud kummituse süütuse võtta?
Täna on su õnnepäev.
- Issake.
Sulle meeldib?
See on paaritustants,
sest ma valisin su oma paariliseks.
Vaata, kui laiali ma jalad ajan.
Ei mingit füüsilist kontakti, palun.
- Käi perse, tädi!
Te peate siit kohe lahkuma.
- Mida? Ma olin kohtingul.
Aitäh, viige meid minema.
Katse alaku.
Mul pole mingit tungi
riisiterasid üle lugeda.
Ma ei tea,
millest Colin Robinson rääkis.
Järjekordne vampiirimüüt,
mis on täielik jama,
aga enne
teiste asjade kallale asumist...
Üks. - Kaks. Kolm.
- Neli.
Viis. - Kuus. - Äkki peaksime
järgmise katse juurde asuma?
Ole vait! Seitse.
- Kaheksa.
Üheksa.
- Kümme. - Üksteist.
Järgmisena on väide,
et vampiirid oskavad
kolmikhüpet teha.
Mida see tähendama peaks?
Ma näitan, mida see tähendab.
Üks, kaks, kolm! Nägid?
Jou, Laz! Mida sa seal üleval teed?
Tšau, Sean. Vaatan su platvormi.
Näeb imeline välja.
Head ööd.
- Näeme.
Nii et kaks väikest hüpet
ja kolmandal hüppate kõrgele
nagu Mario.
- Mario, kes?
Miks peab uhkeid hüppeid tegema,
kui võiksid lihtsalt lennata?
Lendamisel on omad piirid.
- Tõesti?
Vampiir saab tõusta nii kõrgele
kui piirkonna madalaim pilv.
See on pigem Laszlo,
mitte vampiiri värk. - Tõesti?
Kui kõrgele sa lennata saad?
- Avakosmosesse. Kirjuta see üles.
Seda ei pea üles kirjutama,
kuna see on täielik jama.
Ma saan aru. Sa pole kunagi
avakosmosesse lennanud. - Ei.
Mõne jaoks on see liiga hirmus,
aga mitte minu jaoks.
Seepärast olen seda
palju kordi teinud.
Ma olen väga kõrgele lennanud.
Olen ma tegelikult
avakosmosesse lennanud? Ei.
Aga pole ühtegi põhjust,
miks ma ei saaks seda teha.
Ma ei pea hapnikku hingama,
nii et ma ei valetanud.
Ma olen kosmose kuningas.
- Muidugi oled, major Tom.
Aitab sellest jamast.
Otsi mulle jõgi,
kuhu oma soki visata saan.
Teate, mis?
Ma lendan praegu avakosmosesse.
Te kumbki ei saa mind peatada.
Ega sina!
Edu teie mõttetute teaduskatsetega,
sest ma lähen avakosmosesse!
Kiirkohtamine läks luhta,
aga majas on üks inimene,
kelle järele nukk kiimas on.
Mulle ei meeldi see otsus,
aga kuna me niikuinii
seksime kõik üksteisega,
siis ma ei saa silmakirjalik olla.
- Eip.
Kas ma sain õigesti aru,
et Nadja nukk, kes on Nadja kehas,
tahab minuga seksida?
- Jep.
Ja päris Nadja,
kes on Nadja nuku kehas,
on sellega nõus?
Ja sa ei tapa mind pärast ära?
- Ei!
Ma olen sellele avatud,
aga ma ei taha,
et see meie sõprust mõjutaks.
- Sa ei meeldi meile eriti.
Ma ei ütleks, et me sõbrad oleme.
- Ei!
Miks sa siis minuga magada tahad?
- Ma ei tea!
See tüüp ei mõista naisi üldse.
Hall poiss,
ma pakun seda sulle kandikul.
Tänased uued teadmised
on mu ettekujutust vampiiridest
täielikult muutnud.
- Ma ei mõista,
kuidas see mu muundumist kiirendab.
- Kannata, kallis poiss.
Tõsta oma käsi üles.
Täpselt nii, nagu ma arvasin.
Su nahal on mõned vampiiri omadused,
aga sa saad
ikkagi päikese kätte minna.
Kas see tähendab,
et ma olen päevavampiir?
Kas ma olen nagu Blade?
- Sa oled täpselt nagu Blade.
Käi perse. Istu paigal.
- Ai.
Panen seda oma käele
ja lülitan erilise lambi tööle.
Nahk hakkab kipitama.
Muutub juba natuke valusamaks.
Kurat. See on väga huvitav!
Riided seljast ja jooksulindile.
Mida?
- Mul on teaduse jaoks
3,7 liitrit su higi vaja.
Kas ma võiks
meeleolumuusika käima panna?
Mulle meeldib.
Ma ei suuda otsustada,
kas see on veidram,
kui ma olen siin või mitte.
- Sama.
Ja siit ta tuleb.
- Hakkas pihta. Oh sa poiss.
Ma suudlen sind.
- Olgu.
Ma ei suuda. Anna andeks.
Ära saa minust valesti aru.
Mulle väga meeldib,
kui imelik see on,
aga sa oled ainult nuku kujul
mu jaoks atraktiivne. - Ma mõistan.
Nalja teed või?
- Vabandust, Nadja.
Issile meeldib, mis issile meeldib.
Dolly, me võime
100 aasta pärast uuesti proovida.
Aga ma olen vaevu midagi teinud.
Ma pole isegi seda veel kasutanud.
On aeg tagasi vahetada.
- Ma ei lähe kuskile!
Ma peaks ilmselt mainima,
et ma ei saa sundida vaimu
kehast lahkuma.
- Mida kuradit?
Ninakas lahkumistants.
- Ei, lits! Tule tagasi!
Ma poleks
küll kavatsenud temaga magada.
Kui meid
nii raske tagasi on vahetada,
miks sa meid üldse ümber vahetasid?
Sa ütlesid, et sa ei saa
vaimu kehast lahkuma sundida,
aga kas sa saaks
kaks hinge samasse kehasse panna?
Minu poolest küll.
Peale destilleerimisprotsessi
ei paku mulle mingit naudingut
end Gizmo higiga kokku määrida,
aga mul on põhjust uskuda,
et sellel on erakordsed võimed,
mis võimaldavad vampiiril
päikese käes kõndida.
Kui mu arvutused valed on,
siis võin sekunditega söetükk olla.
Aga sa elad vaid korra.
Püha müristus, kui valge!
See on imeline.
- Oojaa.
Laz, meie kampaanial läheb nii hästi,
see on uskumatu.
Paul Shafferi limusiinijuht
postitas meie flaieri Instagrami.
Sul on kõige ilusam nahk.
- Ma kasutan Charmaine'i jalakreemi.
Mida sa platvormist arvad?
Kuidas sellega läheb?
Platvorm on imeline.
Olen päevad-ööd vaeva näinud.
Kas ma saaks rannatooli laenata?
- Rannatooli?
Ma luban, et see on platvormi jaoks.
Midagi, millel oma... kus istuda.
Mis kuradi asi on rannatool?
- Lamamistool, Seanike.
Jah, meil on lamamistoole.
- Suur aitäh. Väga lahke teist.
Nüüd ma tahan ka randa minna.
Tooge ära.
- Hei!
Terekest.
- Isand, miks sa ärkvel oled?
Ma otsustasin varakult tõusta,
et kosmosereisiks valmistuda.
Mida? Sa ei mõtle
ju päriselt kosmosesse minna?
Jah. Tuleb välja,
et ma oskan teha asju,
mida su väike õpetaja Laszlo ei oska.
Ma tean,
et oled ta tarkusest lummatud,
aga tarkus
ei viinud inimkonda kosmosesse.
See nõudis toorest jõudu. Julgust!
Need asjad sind vist ei huvita.
Kas sa lähed kosmosesse,
et mulle muljet avaldada?
Vabandust, mida?
Kas ma teen seda selleks,
et Guillermole muljet avaldada?
Jah.
Colin Robinsonil tuli pähe
mitte väga kohutav idee
lasta oma hing mu kehasse panna,
et veenda mu nuku hinge lahkuma.
Vaata vaid, tundub, et toimis.
Ma tean, mida te teha üritate.
Te üritate mind lahkuma panna,
kavalad litsid. Sööge sitta,
sest mulle meeldib see uus selts.
Ma lähen ajalehte lugema.
Ei, ma tahan hundirattaid harjutada.
Ma tahan lõpetada oma blogi
meesfeministiks olemisest.
Hea töö, idioot. Lükka ta põrandale.
Mul on peaaegu aeg lendu tõusta.
Aitäh, et mulle
pisikesi kaameraid laenasite. Nunnu.
Tere, Nandor siin! Ja siin ka.
Me ei lähe kosmosesse seepärast,
et see on lihtne, vaid seepärast,
et see on raske.
Lähen lendu, kolm...
Ja see on lõbus. Ma loodan.
...Tõusen õhku!
Ma olen hoovist
umbes kuue meetri kõrgusel.
Side lõpp.
Sean Rinaldi kontrolleriks
Pride'i paraad
Tantsi, Rita!
Aitäh, lesbist toanaaber Rita.
Ma armastan LGBT jne kogukonda.
See viib mu tänaste külalisteni,
kes aitavad pidustusi alustada.
Nad on Staten Islandi olemus
ehk immigrandid! Nad on suured geid!
Super-duper geid!
Ilma pikema jututa, astuge lavale.
Hei, see on Laz!
- Just!
Mis su näoga juhtus?
- Sain veidi päikest.
Kas sulle meeldib,
neetud ameeriklane?
Täielik idioot!
- Ütle "hei", kui oled gei.
Plaksutame geidele.
See tüüp
üritab mind kogu aeg suudelda.
Tal on õigus.
- Just.
Ma pole selle geiparaadi
ainus suurmarssal. Nandor!
Kus Nandor on? Mida?
- Ta on hõivatud...
Mis asja?
Ma olen nüüd väga kõrgel.
Vähemalt 8km kõrgusel.
Mul hakkab pea ringi käima.
See on kuradi lennuk. Tere, lennuk!
Tervitame kõige ilusamat tüdrukut,
keda ma kunagi kohanud olen.
Mu armas naine Nadja.
- Ta on minu käes.
Vait, vanamoor! Tere kõigile.
Aitäh, et te kohale tulite.
Tõsiselt, see tähendab meile palju.
Ma panin õlle sisse jälle hapet.
Ole vait, Colin Robinson! Olge geid!
Mis kurat toimub?
- Nii juhtub, kui kaks hinge
ühte kehasse panna. Hea teada.
Miks Guillermo
mind seda tegema sundis?
See on nii nõme!
Ära tegin. Kurat, ära tegin.
Ma olen avakosmoses.
Käi perse, Laszlo!
Käi perse, Guillermo!
Ma jõudsin avakosmosesse!
See paneb mind tõsiselt mõtlema,
kui väikesed me kõik oleme.
Oota, ei, ei. Kurat!
Tal on ilus hääl küll.
Kes on paraadiks valmis?
Mida kuradit?
Issand jumal.
Isand, kas kõik on hästi?
Tere, härra
"vampiirid ei saa kosmosesse minna".
Arva ära!
Ma käisin just avakosmoses!
Pööra ümber,
ma tahan näha, mis toimub.
Ei, ma vaatan.
- Kes on paraadiks valmis?
Kui gei see veel on?
- Me toome Rangerid tagasi.
Hääletage Rinaldi poolt.
Lõpeta, Colin. Mina tantsin!
Gei tüüp
Me oleme nii uhked!
Ma lootsin,
et kohtan siin rohelisi semusid.
Jah, kullake! Anna minna.
Tulge kõik siia.
- Eip, ma ei taha näha.
Kuivik!
- Oled kindel?
Kas on mõnus, Colin Robinson?
- Oojaa, väga hea.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P